The Rules (ENG)

Players (3 and morepeople) are offered a html-page with 4 categories (Biology, Botany, Biochemistry and Chemistry), in which is the randomly given term (in the Chemistry category at the moment there are 2 levels of difficulty, so you can choose) of the selected category from our terms-data, AND also a random mode (see game modes), in which player must explain the term to others.

Game Modes (4):

1) crocodile – you need to explain the term by other words (of the same language), without using the term and same-root or derivatives; online-format: it’s enough to have microphones and audio ‘on’ for each player.
2) pain(t) – you need to draw the term without using the words and letters (if possible), without saying anything (you can draw diagrams, associations, anything that can somehow be connected); additional equipment: drawing equipment or any graphics editor in your computer; online format: you must use the screen demonstration mode and any graphic editor (e.g. paint) OR use the material equipment presented above and the camera.
3) mime – you need to play the mime, so the term must be shown by gesticulating without saying anything, however, specific sounds can be made (not recommended); online-format: you need a camera!
4) mirror – you just need to spell the term but from right to left. Not more than 3 times. online-format: it’s enough to have microphones and audio ‘on’ for each player.

With limited resources (or by optional), you can play in any one mode.

Each player in his turn opens any of the categories and in a certain way (mode) ‘explain’ his term so that other players can guess it. The gameplay takes place in a video chat. Recommended apps such as Skype, Discord, Zoom, etc.


Правила Игры (РУС)

Участникам (от 3-х человек) предлагается сайт с 4 категориями (Биология, Ботаника, Биохимия и Химия), в которых при каждом обновлении рандомно выдается термин (в категории Химия на данный момент имеется сразу 2 уровня сложности, так что можно выбрать один из данных), соответствующий выбранной категории из заложенного при разработке общего набора терминов, а также – случайный режим (см. игровые режимы), в условиях которого необходимо объяснить термин другим игрокам.

Игровые режимы. Всего 4 режима:

1) крокодил – необходимо объяснить термин через другие слова (этого же языка), при этом не используя однокоренные и производные; в рамках онлайн-формата: достаточно иметь микрофоны и динамики каждому игроку.
2) pain(t) – термин необходимо донести графически, не используя слова буквы, а так же не произнося ничего вслух (можно рисовать схемы, ассоциации, все, что может как-то быть связано); дополнительное оборудование: что-то на чем писать и чем; в рамках онлайн-формата – необходимо использовать ИЛИ режим демонстрации экрана и любой графический редактор (например paint) ИЛИ использовать дополнительное оборудование представленное выше и камеру, однако рисовать нужно так, чтобы видно было всем игрокам.
3) мим – термин необходимо показать с помощью жестов. Ведущему говорить словами запрещено, однако при острой необходимости можно издавать специфичные звуки (не рекомендуется); в рамках онлайн-формата: необходима камера.
4) зеркало – в данном режиме нужно просто прочитать термин по буквам справа налево. Не более 3 раз. в рамках онлайн-формата: достаточно иметь микрофоны и динамики каждому игроку.

При ограниченных ресурсах (или по желанию) можно играть в каком-то одном режиме.

Каждый участник в свой ход открывает любую из категорий и определенным образом в зависимости от режима представляет выпавший ему термин так, чтобы другие участники могли его угадать. Игровой процесс происходит в виде-очате, рекомендуются программы типа Skype, Discord, Zoom и т.д.